In previous lectures, we used for loops to pass over the characters of strings and
در مباحث گذشته،از چرخه های for جهت پرش از کاراکترها و string ها و
the items in lists. In this lecture, we are going to use for
اجزای لیست بهره گرفتیم.در این مبحث،میخواهیم با استفاده از چرخهfor
loops to pass over the indices of strings and lists.
ضریبهای string هاو لیست ها بپریم.
And this will allow us to solve problems that we can't currently solve using for
و این عمل سبب میشود که بتوانیم مسائلی را حل کنیم که اکنون نمیتوانیم با چرخه های for انجام دهیم.
loops.. The first problem that we'll tackle is to
اولین مساله کار با
count the number of neighboring pairs of characters that are the same within a
شمارش تعداد جفت های همسایه کاراکترهایی که در یک string ،مثل هم هستند هست.
string. So here's an example string.
اینجا مثالی از string را ملاحظه میکنید.
And in this string, there are three pairs of neighboring characters that are the
و در این string ،سه جفت کاراکتر همسایه وجود دارد که مثل هم هستند،
same, the c's, the f's and the g's. In order to solve this problem, we need to
cها،fهاو gها.برای اینکه این مساله را حل کنیم،نیاز است که
compare neighboring pairs of characters. So the string at index zero needs to be
کاراکترهای جفتی همسایه را با هم مقایسه کنیم.بنابراین string با ضریب صفر را باید
compared with the string at index one. The string at index one must be compared
با string با ضریب یک مقایسه کرد.string با ضریب یک رابا
with the string at index two. And so on, until we reach the second last
string با ضریب دو مقایسه کرد. و الا آخر،تا به کاراکتر یکی مانده به آخر برسیم.
character. The string at index -two and we compare it
string با ضریب دو و آن را
with the last character of the string, the string at index -one.
با آخرین کاراکتر string مقایسه کنیم،string با ضریب یک.
Generally speaking, we can describe this as, describe as comparing the string at
اگر بخواهیم که کلی صحبت کنیم،این مطلب را میتوانیم به صورت مقایسه string
index i with the string at index i + one. We'll use the range function to generate
با ضریب iبا string با ضریب i+1توصیف کنیم.برای ساختن این اعداد از تابع range استفاده میکنیم.
these numbers. Zero, one up to and including -two, so
صفر،از یک تا دو و شامل دو،پس
the, the i values in our comparison. As a reminder, range has three parameters,
مقادیر i در مقایسه های ما.یادآور میشوم که range سه پارامتر دارد،
one required and two optional. The required parameter is the value at
یکی الزامی و دو تا اختیاری.پارامتر الزامی مقداری است
which you want to stop the sequence. And optionally we can also provide the
که میخواهیم دور تسلسل را پایان دهیم.و اعداد دلخواه
start and the step. In this case, the start we want is zero,
شروع دامنه و رقم افزایش پلکانی هست.در این مورد از صفر شروع میشود،
which is the default. And the step is one, which is also the
که فابریک هست.و میزان افزونی پلکانی یک،که آن هم فابریک هست.
default. So we only need to use the stop.
بنابراین فقط نیاز به نقطه توقف هست.
And we want to stop at the length of the string -one.
و میخواهیم که به درازای string یک توقف کنیم.
In other words, we want to go up to and including length of the string -2,, or the
به سخنی دیگر،میخواهیم که به اندازهای بالا برویم که stringدو را شامل شود،یا
second last character of the string. And we indicate this using length of
کاراکتر یکی مانده به آخر string.و ما با استفاده ازطول string-1-این کار را میکنیم.
string -1,, up to but not including that value.
که تا آن اندازه بالا میرود ولی آن را شامل نمیشود.
And then, the values of the indices are printed.
و آنگاه،مقادیر ضریب ها چاپ میشود.
Now that we've written this for loop, we're going to use that same header in our
اکنون که این چرخه ی for را نوشته ایم،میخواهیم که از همان عنوان در
function to count the repeated pairs of characters in the string.
تابع خود برای شمارش جفت های کاراکترتکراری در string استفاده کنیم.
The function that we're writing is count adjacent repeats.
تابعی را که میخواهیم بنویسیم شمارش تکراری های همسایه هست.
It has a single string parameter and returns an int.
یک پارامتر string دارد و عدد صحیح تحویل میدهد.
And when we call the function, passing the example string as an argument, the
و وقتی که تابع را فرامیخوانیم،string مثالی را به عنوان مولفه عبور داده،
function should return three. For this function, we need to keep track
و تابع ،سه را تحویل میدهد.برای این تابع،نیاز بر این است که مواظب باشیم
of how many repeated characters we've seen.
که چند کاراکتر تکراری را دیده ایم.
So I'm going to use a variable named repeats to do that.
پس میخواهیم که از متغیری استفاده کنیم که این عمل را تکرار کند.
And repeats will have an initial value of zero.
و این تکرارها مقدار اولیه صفر را خواهد داشت.
We want to go over the characters of the string, pass over them, and we need to use
میخواهیم مروری برکاراکترهای string داشته،از کنارشان رد شویم.و نیاز است که
their indices this time. We wrote this for loop header already,
الان از ضرایبشان استفاده کنیم.قبلا این برنامه را برای عنوان چرخه نگاشته ایم.
we're starting at index zero and going up to the second last character of the
با ضریب صفر شروع میکنیم و تا string یکی مانده به آخر میرویم بالا.
string. In the body of the for loop, we want to
در بدنه چرخه for،میخواهیم که
compare the character at position s at index i with the one that comes after it,
کاراکتر در موقعیتsبا ضریبi را باآن چه بعد از آن میاید مقایسه کنید،
to see whether they are equal. So we can use the equality operator for
تا ببینید که آیا برابر هستند یا نه.بنابراین میتوانیم از عملگر تساوی برای این مورد استفاده کنیم،
this, comparing s at index i with s at index i1.
که s را در ضریب i با sدر ضریب i+1مقایسه کنیم.
+ one. When they are equal, we found one of these
وقتی که مساوی باشند،دریافتیم که یکی از اینها
adjacent repeats. So that repeats variable should be
که همسایه اند تکرار میشوند.بنابراین متغیر تکرار باید
increased by one. At the end of the loop, after it has
یکی یکی بالا برود.در انتهای چرخه،بعد از آن که
exited, we can return the value that repeats the first step.
خارج شد،میتوانیم مقداری را که قدم اول را تکرار میکند تحویل دهیم.
Finally, let's just run this function call to ensure that it's working as expected.
سرانجام،تنها این فراخوان تابع را به جریان بیاندازیم تا اطمینان یابیم که آن طور که انتظار داریم عمل میکند.
To do that I need to execute, or run the module.
چهت این کار نیاز است که برنامه را به جریان بیاندازم.
And now, we can call the function, and it returns three as expected.
و حالا،میتوانیم تابع را فراخوانیم،و همان طور که انتظار میرود سه را تحویل میدهد.
So to summarize, it's because of the fact that we want to compare an element of the
پس به طور خلاصه،به دلیل این حقیقت است که میخواهیم عضوی از لیست را
list with another element in the list, that we are using the indices.
با عضوی دیگر مقایسه کنیم که از ضرایب استفاده میکنیم.
It's not enough to know what the value of the item is.
این کافی نیست که  مقدار آیتم را بدانیم.
We need to know where the item is in the list in order to determine which other
نیاز است که بدانیم که آیتم در کجای لیست واقع هست که معلوم کنیم که با کدام عضو
element to compare it with. To gain a better understanding of what's
دیگر مقایسه شود.برای کسب درک بهتر از آن چه که
happening when this code executes, we'll trace it using the Python Visualizer.
با به جریان انداختن برنامه پیش میاید،رد آن را با مجسم ساز پایتون دنبال میکنیم.
The first time I hit forward the function definition is evaluated, and we're taken
اولین باری که تعریف تابع ارزیابی میشود،و به
to line nineteen where I've put a call to the function, using a slightly smaller
سطر نوزدهم رهنمون میشویم که در آن با استفاده از مثالی کوچکتر تابع خوانده شده است.
example. When the function is called, the parameter
وقتی که تابع خوانده میشود،پارامتر
s, refers to the string a c, c f, f h which we passed as an argument to the
s به string به شرحa c,c f,f h رجوع میکند که به عنوان مولفه برای تابع گذرانده است.
function. After line eleven has executed, repeats
بعد ازاینکه سطر یازده برنامه به جریان افتاد،تکرارها
refers to the value zero. On line thirteen is the first line of the
به مقدار صفر ارجاع دارد.در سطر سیزدهم که اولین سطر چرخه for باشد
for loop. I will get the initial value of zero.
مقدار اولیه صفر را به دست میاورم.
I Initially refers to zero.
i اول کار به صفر را به خود میگیرد.
And the if condition is first checked. So, s at i, s at zero, is a is compared
و شرط if ابتدا کنترل میشود.پس ،s در i،در صفر،با
with s at i + one, s at one, which is c. These characters are not equal, so the
s درi+1 مقایسه میشود،s در یک کهc باشد.این کاراکترها برابر نیستند،پس
body of the for loop is not executed. We move on and increment i.
بدنه چرخهfor درجریان برنامه نمیافتد.جلو رفته وi را  یکی زیاد میکنیم.
So i gets the next value that range generates, which is one.
بنابراین i عدد بعدی را که دامنه به وجود میاورد،که یک باشد،به خود میگیرد.
Now, i refers to one. And s at one is compared with s at two
اکنون i به یک ارا به خود میگیرد.وs در یک باsدر دو مقایسه میشود
because the characters here are equal, The body of the, if, is executed.
چون که کاراکترها در اینجا برابر هستند،بدنه if مورد عمل برنامه قرار میگیرد.
And repeats will be increased by one. Repeats now refers to the value one.
و تکرارها یکی یکی اضافه میشوند.تکرارها اکنون به عدد یک را به خود میگیرد.
And i gets the next value that range generates which is two.
و i مقدار بعدی را که دامنه میافریند که دو باشد را به خود میگیرد.
The string at index two is compared with the string at index three and they are not
string با ضریب دو با stringبا ضریب سه مقایسه میشود و باهم مساوی نیستند،
equal, so the body of the f is not executed.
بدنهf در جریان برنامه قرار نمیگیرد.
We advance to the for loop header again, and i will be the next value that range
دوباره به عنوان چرخه for مراجعه میکنیم،وiعدد بعدی است که دامنه میسازد.
generates. I, I refers to three.
i  سه را به خود میگیرد..
The string at index three is compared with the string at index four, those two
string در ضزیب سه با string با ضریب چهار مقایسه میشود،آن دو
characters are equal, so the body of the if is executed this time, repeats is
کاراکتر برابرند،پس این بار بدنه if مورد عمل قرار میگیرد،تکرارها
increased by one, so repeats now refers to the value two and i advances to the next
یکی یکی است،پس اکنون به دو را به خود میگیرد و i به عدد بعدی پیش میرود،
value, which is four. The string at index four is not equal to
که چهار باشد.string با ضریب چهار برابر با string
the string at index five so the body of if won't be executed.
با ضریب پنج نیست بنابراین بدنه if مورد عمل برنامه قرار نمیگیرد.
And notice that this is the last pair of characters that we need to compare, so
و توجه داشته باشید که این آخرین جفتی هست که نیاز به مقایسه دارد،پس
when the string at index -two, or the second last character of the string is
وقتی string با ضریب دو هست،یا کاراکتر یکی مانده به آخر string،
reached, that will be the last iteration of the for loop.
آخرین گردش برای چرخهfor این است.
We've reached the header one more time and there are no more numbers generated by
یک بار دیگر به عنوان رسیده ایم و دیگر عددی توسط دامنه تولید نمیشود.
range. So after this, Python advances to line
پس بعد از این،پایتون تا سطر هفدهم پیش میرود.
seventeen. The value to be returned is the value of
عددی که باید تحویل داده شود تعداد دور زدن ها است،
repeats, which is two and that is returned and then printed on line nineteen.
که دو باشد که تحویل داده شده و سپس در سطر نوزدهم چاپ میشود.
Now let's write another function that involves looping over indices.
اکنون تابع دیگری را بنویسیم که درگیر گردش با ضرایب هست.
This function is named shift left. It has a single list parameter and
نام این تابعshift left هست.یک پارامتر لیست دارد و
modifies that list, so the return type is none-type, none is returned.
آن لیست را تغییر میدهد،پس آنچه که تحویل داده میشود none هست.
The modification to the list is that each element of the list, or each item, is
تغییری که در لیست انجام میشود این هست که هر عضوی از لیست،یا هر آیتم،
shifted one position to the left. And the first item is shifted, or moved,
به اندازه یک واحد به چپ انتقال مییابد.و اولین آیتم منتقل شده،یا حرکت کرده
to the last position. A precondition to this function is that
به آخرین موقعیت.یک پیش نیاز برای این تابع آن است که
the length of the list is at least one. Here is an example list that has four
طول لیست دست کم یک باشد.اینجا مثالی در مورد لیستی با چهار string هست.
strings. Strings a, b, c, and d.
string های d،c،b،a
The strings will be shifted to the left, moving b from index one to index zero.
string ها به چپ منتقل خواهند شد،b را از ضریب یک به ضریب صفر حرکت داده.
C from index two to index one. D
c از ضریب دو به ضریب یک.d
From index three to index two. And a from zero to the last position where
از ضریب سه به ضریب دو.وaاز صفر به آخرین موضع که در آن
d originally was. Therefore the resulting list is b, c, d
d از ابتدا بود.بنابراین لیست نتیجه bcdaمیشود.
and a. In the example, I showed moving b to the
وa.در مثال،حرکت b به
position that a was in. And then c to the position that b was in,
به موقعیتی که a سابق در آن بود را نشان دادم.و آنگاه c به موقعیتی که b قبلا در آن بود،
originally in. One thing that I didn't explicitly show in
در ابتدا.یک چیزی را که در مثال صریح نشان ندادم
the example is that when we move b into a's position, we need to keep track of a.
آن است که وقتی b را به موقعیت a حرکت میدهیم،باید رد a را داشته باشیم.
What value is at index zero, in order to later be able to move that value to the
در ضریب صفر مقدارش چقدر هست،تا بعدا بتواند به آخرین موقعیت لیست حرکت کند.
last position in the list. The variable first item is what I'm going
متغیر first item آن چیزی است که میخواهم برای
to use to keep track of this. So it gets the value at list index zero.
نگهداری رد آن  به کار ببرم.به طوری که مقدار لیست  ضریب صفر را به خود بگیرد.
And we will then be able to take the value from index zero and put it in the last
ودر این صورت قادر خواهیم بود که از ضریب صفر مقدار را گرفته و آن را بعدا در آخرین موقعیت قرار دهیم.
position later on. The task that we're doing is the shifting
کار ما انتقال آیتم ها
of items starting from one. So I'm using range again.
که از صفر شروع میشود هست.پس دوباره از range استفاده میکنم.
The first index that I will work with is index one.
اولین ضریب که از آن شروع به کار میکنم ضریب یک هست.
And the stopping position is the length of the list.
و موقعیت توقف طول لیست هست.
The task is that we would like to take the list at position i - one and set it to the
کارمان این هست که میخواهیم در موقعیت i-1 لیست را بگیریم و آن را در لیست جا کنیم،
list, element to its right. So in other words, if one is the first
عنصری در سمت راست آن.پس، به دیگر سخن،اگر یک اولین مقدار i باشد،
value of i, we're going to take the list at position zero and have it get the list
میخواهیم که لیست را در موقعیت صفر بگیریم و به آن موقعیت یک بدهیم.
at position one. So once all of the elements have been
پس یکباره که همه اعضا به چپ منتقل شده اند،
shifted to the left, we then want to take the element that was originally in the
آنگاه میخواهیم که آن عضو را که در اول کار در اولین موقعیت بود گرفته
first position, and move it to the last. The last element of the list can be
و آن را به آخرین موقعیت منتقل سازیم.آخرین عنصر لیست را میتوان با استفاده از یک مشخص کرد،
indicated using -one, and we will set that to our first item variable, which hung on
و آن را برای اولین آیتم متغیر تنظیم نمود،که به
to the original value at index zero. At this point, list L has been modified,
مقدار اولیه در ضریب صفر چسبیده است.در این نقطه،لیست L تغییر یافته است،
and the function can exit. Let's call the function.
و تابع میتواند خارج گردد.تابع را فرا میخوانیم.
In the shell, i will create a list with the same example values that we've used.
درshell، آی،لیستی را به وجود میاورد که همان مقادیر مثالی را دارد که به کار برده ایم.
We can call shift left passing L as the argument.
میتوانیم shift left را فرا بخوانیم که Lرا به عنوان مولفه قبول کند.
And now, when we examine the contents of L, we see that the values have indeed been
و اکنون،آنچه که در L هست را بررسی میکنیم،میبینیم که مقادیر در واقع
shifted to the left with the first item being moved to the last position.
به چپ انتقال یافته اند با توجه به اینکه اولین آیتم به آخرین موقعیت رفته است.
We will once again use the Python Visualizer to visualize the execution of
یکبار دیگر مجسم ساز پایتون را به کار میبریم تا نحوه پیشرفت
this function call. This will help us gain a better
فراخواندن  تابع در عملیات کامپیوتری را در آن ببینیم.این کار سبب میشود که
understanding of the code and it's something that you should be doing as you
درک بهتری از برنامه داشته باشیم و این چیزی است که همین طور که برنامه را مینویسید
are writing your code. The function is first defined, and on line
باید انجام دهید.تابع اول تعریف شده،و در سطر
seventeen the letter's variable refers to a four element list of strings containing
هفدهم حرف مربوط به متغیر به لیست چهار عضوی string ها که شامل
the strings a, b, c and d. Now the function shift left is called.
string هایb،c،dوaاست میشود.اکنون function shiftخوانده میشود.
The functions parameter L, refers to the list of strings that was passed as an
پارامتر L تابع،به لیست string هایی مربوط میشود که به عنوان
argument to the function. On line ten, first item is a variable that
مولفه تابع مورد قبول قرار گرفت.در سطر دهم،اولین آیتم ،متغیری است که
gets the value of the list at index zero. First item refers to the string A.
مقدار لیست را با ضریب صفر میپذیرد.اولین آیتم به string  a نظر دارد.
The for loop begins on line twelve and the initial value of I is one.
چرخه forدر سطر دوازدهم شروع شده و مقدار اولیه i یک است.
I refers to one, the first value generated by range.
i میشود یک،اولین عددی که دامنه میسازد.
In the body of the loop, the list at index zero, i - one.
در بدنه چرخه،لیست در ضریب صفر،i یک.
That's the value of the listed and next one.
آن مقدار صورت شده است و بعدی یک.
So I, listed zero, is currently a. The list at one is b, and we're about to
بنابراین i،که به صورت صفر صورت شده،در حال حاضر aاست.لیست در یک b است،وآماده ایم که
assign the list at zero the value of the list at one.
برای لیست در صفر مقدار لیست در یک را بگذاریم.
Now we can see that the list at zero refers to b and so does the list at index
اکنون میتوانیم ببینیم که لیست در صفر میشود b و همین طور لیست در ضریب یک.
one. That's why we use the first item variable
دلیل این که متغیر first item را به کار میبریم
to keep track of the value that was initially at list at index zero.
آن است که رد مقداری که در ابتدا با ضریب صفر وجود داشت را داشته باشیم.
We're going to need that later when we move the first item to the last position.
به آن نیاز داریم چون که بعدا وقتی که آیتم اولی را به آخرین موقعیت میکشانیم به آن نیاز داریم.
Back to the loop, on line twelve, the value of i will be increased.
با برگشت به چرخه،در سطر دوازدهم،مقدار i افزوده میشود.
I were now refers to two. And the list at index one will get the
اکنون i روی دو است.و لیست در ضریب یک مقداری
value that is currently at the list at index two List at two refers to c.
را به خود میگیرد که اکنون در ضریب دو لیست شدهc.
And list at one is about to be assigned the, that memory address.
و لیست در یک آماده است که آن آدرس حافظه را به خود بگیرد.
So now both list at one, and list at two, refer to the c.
پس اکنون هم لیست در یک و هم در دو،میشود c.
I gets the max value which is three. And the list at index two is about to be
iبیشترین مقدار را که سه باشد به خود میگیرد.و لیست در ضریب دو
assigned the list at index three So we have a list with b, c, d, d.
لیست را در ضریب سه معین کرده بنابراین لیست ما میشودb،c،d،d.
And it's time to replace the last d with the a.
و اکنون زمان آن رسیده که آخرین d را با aجانشین کنیم.
That's what happens on line fifteen. The list at the last position will be
این همان کاری هست که در سطر پانزدهم پیش میاید.لیست در آخرین موقعیت
assigned the value that was originally at index zero.
همان مقداری را به خود میگیرد که ابتدا در ضریب صفر بود.
This is the last line of our function call.
این آخرین سطر خواندن تابع میشود.
So the function finishes executing, and returns, then letters is printed.
پس کار به جریان انداختن برنامه پایان پذیرفت،ونتیجه را تحویل میدهد،بعد حروف چاپ میشود.
So notice that what was printed when the function returned was the value none.
بنابراین توجه داشته باشید که وقتی تابع نتیجه را تحویل داد آن چه که چاپ شده none بود.
And now letters with the values, with the strings, b, c, d, and a is displayed..
و اکنون حروف با مقادیر، با string هایc،d،aوb نمایش داده میشود.